---
title: "Statek"
author: 'Michal'
# image:
#   path: /assets/img/posts/2026/06/30/welcome.png
#   object_fit: scale
#   aspect_ratio: 1/1
#   max_width: 400px
---
<p align=center>
Pewnego razu wraz z moim dziadkiem,<br>
Chciałem popłynąć ogromnym statkiem,<br>
Może po morzu, po oceanie,<br>
Mówię na serio, to nie gdybanie.<br>
<br>
Jesteśmy z dziadkiem już w Kołobrzegu,<br>
Gdzie statki w porcie, stoją w szeregu,<br>
Kontenerowiec, prom osobowy,<br>
Okręt wojenny oraz sportowy,<br>
Jak też wodolot ,łajba dziurawa,<br>
Piękny żaglowiec i stara nawa,<br>
W małej marinie, jachtów armada,<br>
Jest flota szalup, łódek gromada.<br>
Wielki frachtowiec czeka na redzie,<br>
A ja z mym dziadkiem na ławce siedzę.<br>
<br>
Wpłynął do portu, statek rybacki,<br>
Zjawił się także, okręt piracki,<br>
Nie wiem co wybrać, czy łowić ryby,<br>
Może wypłynąć, w morze na niby?<br>
Jest i decyzja,, to taty tatek,<br>
Razem wsiadamy na parostatek…<br>
<br>
Wypływa z portu, parowiec pomału,<br>
Trzyma się kursu, prze.. środkiem kanału,<br>
Turbina parowa, wprawia tłok w ruch,<br>
Z wielkiego komina, para, buch! buch!<br>
A jest tych kominów, ze trzy może cztery,<br>
I każdy z nich kopci, a ja trzymam stery,<br>
Rozpędził się statek, jak lokomotywa,<br>
Kozłuje na falach, na boki się kiwa,<br>
Fale o burtę, trzaskają trach trach,<br>
A pod pokładem, wybudził się strach.<br>
Na pełnym morzu, wiatr wściekle duje,<br>
Upiór po deku, szpetnie się snuje,<br>
Toń po horyzont, mgła już spowiła,<br>
A mnie się piękna, plaża przyśniła,<br>
Oczy otwieram, siedzę na piasku,<br>
Wokół mnie mewy i pełno wrzasku,<br>
Osiadł parowiec, gdzieś na mieliźnie,<br>
Na środku morza, znikł w zgorzeliźnie,<br>
Każdy mocarny, silnik parowy,<br>
Zatarł się całkiem, jest już gotowy,<br>
Morskiej tragedii nie widać końca,<br>
Byle do rana do wschodu słońca,<br>
Rankiem pobudka, budzę się w łóżku,<br>
Drapię się palcem po moim uszku,<br>
Chyba przyśniła mi się ta draka,<br>
Mam jednak w głowie starego wraka.<br>
</p>
