---
title: "Kot Mruczyna"
date: 2025-01-01 02:00:00 +0200
tags:
  - artykuł
image: 
  path: /assets/img/books/kot/cover.png
  object_fit: scale
# pin: true
hidden: true
---

## Kot Mruczyna
Drodzy Czytelnicy – i ci najmłodsi, i ci nieco starsi, Po „Psie Karambusie” nadchodzi czas na... kota!

Kiedy pracowałem nad poematem „Pies Karambus”, to właśnie spotkania z Wami były dla mnie największym motorem napędowym. Podczas dziesiątek warsztatów w przedszkolach, szkołach i bibliotekach, często zadawałem jedno pytanie: *O czym chcielibyście przeczytać w następnej kolejności?

Po premierze przygód Karambusa to Wy, drogie dzieci, rzuciliście mi kolejne wyzwanie, dopytując nieustannie: „Panie Michale, a kiedy będzie coś o kocie?”

Nie mogłem pozostawić tego apelu bez odpowiedzi. Jako autor wiem, że najsurowszym, ale i najwspanialszym recenzentem jest dziecko. Dlatego z ogromną radością, dumą i ekscytacją mogę oficjalnie ogłosić: moja nowa książka jest już w drodze! Przed Wami „Kot Mruczyna”!

Nowy utwór to kolejny rozbudowany poemat epicki. Zachowałem w nim wszystko to, co pokochaliście w „Psie Karambusie” – melodyjny rytm, bogate rymy i staranną dbałość o piękno ojczystego języka oraz Inteligentny humor: „Kot Mruczyna” to opowieść równie zabawna i pełna abstrakcyjnych, niezwykłych przygód, idealnie trafiających w dziecięce poczucie humoru. Tym razem spojrzymy na świat nie z perspektywy radosnego psiego ogona, ale z wysokości najwyższej półki w salonie, z której nasz nowy, chadzający własnymi drogami bohater, obserwuje rzeczywistość.

Literatura ma wyjątkową, magiczną moc – potrafi zatrzymać czas i budować mosty między pokoleniami. „Kot Mruczyna” to mój kolejny ukłon w stronę nieskrępowanej, dziecięcej wyobraźni. Chcę udowodnić najmłodszym, że piękno polskiego słowa, tradycyjna poetyka i szlachetny rym mogą być równie fascynujące i wciągające, co krzykliwe ekrany tabletów i smartfonów. A Wam, drodzy dorośli, chcę dać kolejne narzędzie do budowania wspaniałych, rodzinnych wspomnień podczas wspólnego czytania na głos.

Pies i kot to odwieczni rywale, ale w świecie literatury tworzą duet doskonały. Bądźcie czujni, „Kot Mruczyna” już ostrzy pazurki i wkrótce zagości na półkach w Waszych domach!
